### [2014-10-13](/news/2014/10/13/index.md)

##### 日本
#  日本國土交通省正式批准東海旅客鐵道（JR東海）興建連接東京至名古屋的磁浮高速鐵路「中央新幹線」 

Breaking news, opinion, in-depth stories on politics, business, society, sports, Cool Japan, culture, arts, entertainment, more.


### 信息来源:

1. [讀賣新聞](http://the-japan-news.com/news/article/0001649838) [IMG](http://the-japan-news.com/modules/img/logo_ogp.gif)

### 有关:

1. [強烈颱風哈吉侵襲日本，造成66人死亡、1人心肺停止、15人下落不明、212人受傷，計47條河川共66地潰堤](/zh/news/2019/10/15/強烈颱風哈吉侵襲日本-造成66人死亡-1人心肺停止-15人下落不明-212人受傷-計47條河川共66地潰堤.md) _消息: 日本_
2. [ 日本山形縣近海發生M j 6.7級地震並發布海嘯注意報。 ](/zh/news/2019/06/18/日本山形縣近海發生M-j-67級地震並發布海嘯注意報.md) _消息: 日本_
3. [位於日本九州鹿兒島縣的櫻島火山爆發，日本氣象廳提高警戒層級，並禁止民眾入山。 ](/zh/news/2016/02/5/位於日本九州鹿兒島縣的櫻島火山爆發-日本氣象廳提高警戒層級-並禁止民眾入山.md) _消息: 日本_
4. [俄羅斯國防部部長谢尔盖·绍伊古宣布，將在與日本有南千島群島領土爭議 Islands dispute](/zh/news/2015/10/22/俄羅斯國防部部長谢尔盖-绍伊古宣布-將在與日本有南千島群島領土爭議-Islands-dispute.md) _消息: 日本_
5. [日本中央自動車道笹子隧道上行線因隧道內部分吊掛車道頂端混凝土天花板的鋼材與連接隧道壁的金屬螺栓老化，於當天早上8時許發生倒塌事故，並擊中許多行駛中的車輛，造成9人死亡及多人受傷。](/zh/news/2012/12/2/日本中央自動車道笹子隧道上行線因隧道內部分吊掛車道頂端混凝土天花板的鋼材與連接隧道壁的金屬螺栓老化-於當天早上8時許發生.md) _消息: 日本_
6. [ 市場觀察（MarketWatch）網站公布，全世界前10大黃金持有國家，其依序為：美國、德國、義大利、法國、中國、瑞士、俄羅斯、日本、荷蘭和印度。](/zh/news/2012/10/21/市場觀察-MarketWatch-網站公布-全世界前10大黃金持有國家-其依序為-美國-德國-義大利-法國-中國-瑞士.md) _消息: 日本_
7. [第四次中日韩领导人会议上午在日本东京开幕，中国总理温家宝、日本首相菅直人、韩国总统李明博出席会议。](/zh/news/2011/05/22/第四次中日韩领导人会议上午在日本东京开幕-中国总理温家宝-日本首相菅直人-韩国总统李明博出席会议.md) _消息: 东京_
8. [ 日本政府决定，因朝鲜发射远程弹道导弹，日本将把以往针对朝鲜半年一次的现行制裁延长至一年。](/zh/news/2009/04/10/日本政府决定-因朝鲜发射远程弹道导弹-日本将把以往针对朝鲜半年一次的现行制裁延长至一年.md) _消息: 日本_
9. [加拿大众议院通过决议，要求日本就慰安妇问题作出道歉。](/zh/news/2007/11/28/加拿大众议院通过决议-要求日本就慰安妇问题作出道歉.md) _消息: 日本_
10. [日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首。](/zh/news/2007/11/7/日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首.md) _消息: 日本_
